Listening Four
Bài nghe 4
Holly and Harry are getting ready for school.
Holly và Harry đang chuẩn bị đi học.
Where are their things?
Đồ đạc của các bạn ấy ở đâu?
Listen and write the things under each place.
Nghe và viết tên đồ vật dưới mỗi vị trí.
Holly, Harry, time for school!
Holly, Harry, đến giờ đi học rồi!
OK. Do you know where my brush is, Mum?
Vâng ạ. Mẹ có biết cái lược chải tóc của con ở đâu không mẹ?
Is it on the shelf in your bedroom, Holly?
Nó có ở trên kệ trong phòng ngủ của con không, Holly?
No. Oh, it's OK. I've got it now.
Dạ không. Ồ được rồi, con tìm thấy rồi.
It was on my bed under the blanket.
Nó ở trên giường của con, dưới tấm chăn.
Good.
Tốt rồi.
But I need a letter for the teacher. Where did I put that?
Nhưng con cần bức thư gửi cho cô giáo. Con đã để nó ở đâu nhỉ?
Well, it was on the kitchen table.
À, bức thư ở trên bàn bếp đấy.
I know, but it isn't there now.
Con biết, nhưng bây giờ nó không có ở đó.
Oh, look. I put it in my rucksack. OK, I'm ready now.
Ồ nhìn này, con đã để nó trong ba lô. Được rồi, bây giờ con đã sẵn sàng.
Great. Now, where did I put my keys?
Tuyệt. Giờ thì mẹ đã để chùm chìa khóa ở đâu nhỉ?
They're in the kitchen, next to the cooker.
Chìa khóa ở trong bếp, cạnh bếp nấu ạ.
No, they aren't, Mum. They're on the fridge. Look!
Không có ở đó đâu mẹ. Chìa khóa ở trên tủ lạnh này. Nhìn kìa!
Oh, yes. Thanks, Harry.
Ồ đúng rồi. Cảm ơn Harry nhé.
Oh, Harry, look at your hair. Go and comb it.
Ôi Harry, nhìn tóc con kìa. Mau đi chải đầu đi.
You can't go to school like that.
Con không thể đến trường với mái tóc như thế được.
But, Mum...
Nhưng mẹ ơi...
Do it now, please, Harry.
Đi chải ngay đi con, Harry.
But I don't know where my comb is, Mum.
Nhưng con không biết cái lược của con ở đâu mẹ ơi.
Oh, Harry. It's on the shelf in the hall, I think.
Ôi Harry. Mẹ nghĩ nó ở trên cái kệ ngoài hành lang đấy.
No, it isn't, Mum. I saw it on the shelf in the bathroom, next to the shower.
Không phải đâu mẹ. Con thấy nó trên kệ trong phòng tắm, cạnh vòi hoa sen cơ.
Right. Well, can we go now, please?
Được rồi. Giờ chúng ta có thể đi được chưa nào?
OK, Mum. Oh, Mum, our teacher said we've got to be early today.
Vâng ạ mẹ. Ôi mẹ ơi, cô giáo dặn hôm nay chúng con phải đến sớm.
Oh, dear. You're really very late. Let's run.
Ôi trời. Các con muộn lắm rồi đấy. Chạy nhanh lên nào!